諸位
我之前在安徽狂悖無理
得罪了胡老太爺
今日胡老太爺
要給我賠罪
我也想給
整個安徽茶商會
賠個罪
老太爺光風霽月
我心中佩服得很
之前種種得罪
咱們就給它翻篇過去
以後誰也不要再提了
只是這天下第一茶的
金字招牌
是我們安徽的
不是我一個人的
這招牌理應掛在
安徽茶商會裡頭
這
是我送給老太爺的
第一份禮
這第二份禮
是我家蘭雪茶的配方
還請胡老太爺務必收下
抄寫好
分配給安徽各個茶商
古先生
這
這份禮太重了
便是千金萬金也難買
你要是不說明白了
我可不敢接
這蘭雪茶的名聲
現在已經傳出去了
但是僅憑
我和我兄弟二人
加上家裡的
那幾十畝薄田
一年能種出多少啊
我就怕到了以後
市面上出來很多
牛頭馬面的假貨
毀了這茶的名聲
那可是
安徽茶商會的過失啊
所以胡老太爺
這配方無論如何
您得收好
這
這說得我
都沒有回旋餘地了
古先生 您放心
若是古家的蘭雪茶
能大行天下的話
那便是古先生的功勞
安徽茶商會願聽您調遣
這個位子我可坐不了
我這個人吧
耐不了煩
清閒慣了
守著家裡的茶園
逍遙自在
挺好的
這個位置還得您來主持
古先生是自謙之詞
絕不是自謙
如今兵荒馬亂
安徽幾十萬茶農
苦不堪言
我在想
這蘭雪茶或許就是
我們的一線生機
只要我們能把這個茶
給推廣出去
茶葉賣得好了
安徽的老百姓
日子也能過得舒服些
這可是
安徽茶商會的功德呀
這回古大
可把我們安徽人的面子
找回來了
以後您老人家
還得多替我說兩句好話
我老人家
要不是古大
我們大夥的茶葉
能賣這麼好的價錢嗎
謝謝古二爺
您說
銀毫 銀毫
多土氣的名字
蘭雪
那簡直了
是不是
是啊
以後叫二老爺
叫二老爺
好好好
二老爺 二老爺
行軍路上最是無聊啊
我早早地就預備下了
古兄弟
那些安徽茶商們
是怎麼向你磕頭認罪的
不可與他們善罷甘休
想想也是自己年輕
非要做什麼蘭雪茶
怨不得他們
這是你命好
這天底下有誰能一出門
就遇到聖母皇太后
又有誰能得了
聖母皇太后的青睞
一語之下
點石成金哪
你道王爺為何
如此買帳啊
沒辦法
聖母皇太后那塊匾
把他給壓住了
當初大人邀我飲宴
也是聖母皇太后的
意思吧
這是自然
不過
我也不
白沾古兄弟的光
合肥城打下來
功勞你我一人一半
哪怕把滿城的人都殺光
我也在所不惜
古兄弟啊
這可是幾百年
都等不來的好運氣
我朝戰功升遷最快
你有如此奇遇
定能青雲直上
你是讀書人
應該知道的
自古以來啊
就說得明明白白
首級首級
一顆腦袋
升一級
來來來
來
蘇小姐
你最好別出去
這外面都是我的人
沒我的命令
陡然見人出來
你腦袋就沒了
你現在還真是有點
大人的樣子啊
朝廷安撫使
你怎麼知道的
你在喬松身邊
也安排人了
本來謀劃著要殺喬松
突然知道
他帶了一位
連聖母皇太后
都看重的人物
我還納悶呢
原來是故人啊
千里迢迢
把腦袋又送回來了
真是多此一舉
我在你這兒可不是故人
我是個死人
說對了
留著你這樣的人
只會礙我的事
說吧
有什麼未完成的心事
或者想捎的話
我希望你勸告李成
合肥已經守不了了
讓他早早撤離
不要拖累
全城的無辜百姓
我還想奉勸你
大廈將傾 獨木難支
你的陰謀詭計
成不了氣候
你贏不了
你還是改不了
牙尖舌利的毛病
不怕死嗎
怕
你不怕嗎
既然之前
我壞了你的好事
你又差點整死我
那咱倆算是扯平了
可以談筆生意了
沒想到你還是個生意人
我要全合肥城
無辜的百姓
都平安地活下來
這個生意能不能做
你去告訴李成
如今合肥
已經被圍了三面
他還有一線生機
英雄無奈是多情
還惦記著白小姐呢
我不是為了白小姐
我是為了闔城百姓
大丈夫當為則為
你太小看我了
你讓他撤
他撤去哪兒
金陵城下
有朝廷的南北兩個大營
浙江一帶也有軍隊
至於蘇州
還得看那邊的王爺
接不接納他
所以我們要通力合作
你幫他謀劃一條退路
需要我做什麼的
我定當盡力
想不到
你還敢這麼跟我說話
你這狗頭我先記下了
我會再來找你的
卑職恭迎古大人
古兄弟啊
像我一樣
你若好好
拿他們當個人看
他們反倒欺你
這就是官場
喬大人啊
我這算什麼官
不用學這一套吧
兩位大人一路風塵
多多辛苦
安撫使辛苦
保慶兄
我不是官
不用給我行禮
那個不然
古先生是安撫使
乃聖母皇太后簡拔
不知道比我這武官四品
要高到哪裡去了
朝廷體制怎敢破例
來來來
請
酒菜早就預備好了
奏樂
來來來 諸位
咱們敬喬大人一杯
喬大人一到
如日出東方 妖邪遁去
圍城那麼久
今兒可看見曙光了
安撫使大人到了
當地百姓猶如父母再生
光是萬民旗 萬民傘
多得都數不過來
聖母皇太后破格提拔您
再合適不過了
我們也敬您一杯
稍等
什麼萬民旗 萬民傘的
我什麼都沒做
怎麼會有這些
你們真有一套
這個是自然
要早早備下的
難道
還真等那些草民們送啊
保慶兄啊
但是我有一事不明
還想請教您一下
安撫使請吩咐
我聽說合肥就要斷糧了
你們打算
什麼時候攻城啊
正要等安撫使吩咐
卑職立即整兵攻城
我不懂軍事啊
所以我就是想說
你們再這麼繼續圍下去
城裡的那些人
真的就餓死了
這個無妨
只有把那些亂臣賊子
餓得拿不起刀提不起劍
咱們才好一戰成功啊
我給你說的
我是什麼差事來著
我自己都忘了
您是安撫使啊
那我說話管用嗎
這個自然
您剛來的時候
卑職就說了
一切聽從安撫使的吩咐
這才是
朝廷的愛民保境之意啊
對 對啊
那既然如此的話
你把人都餓死了
我安撫誰去啊
還是說
你想搶我的差事
再者說了
所謂那些敵軍
絕大多數可都是
被裹挾的
合肥城裡的百姓啊
要是都被你們
活活餓死了
或是死在
你們的刀劍之下
那是不是有累於
聖母皇太后的聖德呢
這個問題
你們有沒有好好想過
古兄弟啊
你這句話
我最是佩服啊
我看
把他們餓得也差不多了
咱們該進攻就進攻吧
對
喬大人
我已經決定了
我先回家交代一聲
等過幾日
我會親自去合肥城
進行勸降
這個不行
您要是有一點閃失
卑職有幾個腦袋
也賠不起啊
您放心
等這場仗打完
一定給您敘軍功
授個實職
保慶兄
你怎麼說完了就忘了
一切聽從安撫使吩咐
這可是朝廷
安民保境之意啊
我得先回去了
這
卑職恭送安撫使
老喬
這古老闆是個當官的料啊
讓你說話那麼不小心
我哪知道啊
他倒學得快
三言兩語竟讓我沒詞了
莫小看了他
這種人啊
我們還是捧著的好
你道皇太后
為何突然憑空
給他個安撫使做
為什麼
皇太后早就
對六王爺不滿意了
你我都是王爺的人
所以
給他一個安撫使的虛職
雖說是虛職
他說話你要敢不聽
那就是個事
還有
這個人務必給我
把他留在這兒
為何
立了功算誰的
這若是闖了禍呢
算誰的呀
高見
不過有一件事
我還想不明白
既然咱們好好捧著他
白送他個功勞
他還非去城中勸降
那是死路一條
為什麼不攔他呀
你攔了嗎
我攔了呀
然後呢
攔不住啊
那他自己要去尋死啊
沒辦法啊
安撫使 安撫使
那就是他的正事
你怎麼沒穿老虎皮啊
我等你半宿
我就想看你穿老虎皮呢
哥 你跟太后熟
要不你跟她商量商量
你不想當官
你給我弄身
老虎皮穿穿唄
我這村前村口走一圈
多威風啊
你披什麼老虎皮啊
我在關外被狼追的時候
也沒見你來救我
就看你狐假虎威
你這就沒良心了
我到處找你
我都不知道
哭了多少回了
今後有點出息
別就知道哭
哥 說正經的
別人給你官當
你幹嘛不當啊
行了 你別跟我說做官
我煩著呢
這宰相家人七品官
你要是做了個官
那我也弄個縣太爺噹噹
誰敢不聽我的話
一拍桌子
打屁股
你給我滾
娘
我回來了
您要是歇息了
我明早再來請安
進來吧
老二說你差點丟掉
我都快嚇死了
有個朋友拉我去關外
走得著急
就沒來得及
跟老二打招呼
我倒是不信
娘 我答應你
之後不出那麼遠的門了
娘
跟你說個高興的事
這次上京城
我找六王爺遞了個帖子
他答應我了
讓九門提督府的人
幫我查爹的下落
要是連他們
都找不到的話
那便是真的找不到了
你不要太過傷心了
我不是傷心
我是心裡面
總有那麼一絲念想
我就覺著他好像
在哪裡還活著
他若是真活著
他知道家中有您
有兩個兒子在等著他
他怎肯不回來
您不要再說這些
徒添傷心了
你要是平安呢
有機會的話
還是再慢慢地尋一尋
哪怕他死了
我在他的墓前哭一場
那我也心安嘛
睡了
今夜我哪兒都不去了
我就在這兒守著您
您好好睡
安徽安撫使古平原
我要見你們李成將軍
依梅
別來無恙
你來做什麼
我不能來嗎
我竟然都不知道
你已經做了安撫使
滄海浮生
誰能確保自己
明天扮演誰啊
昨天還是白依梅
今天不是正在演王妃嗎
鬥嘴我還真是贏不了你
說吧
你來幹嘛
說完了趕緊走
這兒是危城
我要找李成
他忙於軍務不會見你的
沒別的事就走吧
你們還有什麼軍務
現在合肥城裡
已經飢不擇食
你們現在不逃更待何時
想拖著全城的百姓一起死
你還真是
處處替著朝廷說話
依梅
做了王妃
心腸也變硬了
要那麼多人陪葬啊
你何苦為難我
不是為難
我是求你
哪怕你們自己
要走斷頭路
放過全合肥城的百姓
給他們留點福氣
白老先生
若看到你現在這樣
得多難過
古大哥
你不能那麼說我
便是我想走
我也做不了這個主
這是怎麼了
怎麼好友見面
還拌上嘴了
他方才所言
也是為你我著想
沏杯茶來
請
眼下這光景
我也拿不出
更好的東西招待你了
你們現在
就吃這個
這可是好東西啊
王府前後的花園
我都給扒了
種了好些花生
我還沒請教
現在我該稱呼你古兄
還是古大人
就叫古平原
是我小氣了
給古兄賠罪
今天我來
方才我聽見
安撫使三個字
好啊
好得很
這普天之下的
清廷文武百官加在一起
再算上那個皇帝老兒
沒有一個
配得上它的名位
倒是古兄你
你做這個安撫使
再好也沒有了
你來
我心寬了很多
對了 依梅
去趟庫房
刀架下面
還有一瓶好酒
把它取來
我要與古兄對飲
你什麼都沒吃呢
有花生
去吧
合肥城眼下的光景
古兄
有什麼要教導我的嗎
如今的合肥城
被圍了三面
你為什麼不撤
過了長江就是金陵
看來古兄
真是為官不久啊
是
退出合肥
去哪兒
浙江
朝廷的軍隊虎視眈眈
蘇州
只怕我那些
老兄弟們不答應
去金陵
金陵城外
南北大營幾十萬人
我就算拼死衝入金陵
和老兄弟們坐在一起
只怕
我的結局會更慘
為何
你可知金陵城
如今的景況
不知
老兄弟們同室操戈
危亡只在數日之間
死期將近了
古兄
這杯酒我敬你
你方才說得對
我不應該拉著
合肥滿城百姓與我陪葬
飲完這杯酒你便回去
明日一早
我會開城放人
且不會傷百姓分毫
至於我們夫婦二人
大恩大德
來生再報
古大哥
我也敬你一杯
剛才是我無理了
你別怪我
謝謝你一直善待我
替我葬父
我們夫妻
來生一定報答
好啊
一個效忠 一個殉情
你們考慮過其他人嗎
你所指何人
你的那些兄弟們
你想說什麼
他們可沒做過王爺
沒住過你那麼大的府邸
他們現在正在吃什麼
我看他們未必
願意陪著你一起死
你知道
你在說什麼嗎
大家都是人生父母養的
但凡有一口飽飯吃
誰願意造反
是
你選擇仁義
你選擇效忠
你有問過他們嗎
你敢不敢去問一句
讓那些不願意
效忠你的人跟著我出城
然後你自己去死
陣前亂我軍心者
其罪當誅啊
莫傷我古大哥
你說這話做什麼
你快走啊
我有說錯一句嗎
你們的命是命
那些人的命就不是命
你要是不服氣
殺了我便是
來人
在
夫君
傳令下去
本王要陣前訓話
是
你隨我來
我讓你看看
我手下有沒有軟骨頭
天兵降世
四海太平
我六歲加入義軍
那個時候老哥哥們問我
種田的辛勤勞作
為何最後餓死路邊
做工的賣盡力氣
為何屍首
要被人拿來肥田
天下的大人們老爺們
用謊話騙我們
用鞭子抽我們
欺壓我們的爹娘
凌辱我們的兒女
敲骨吸髓
這樣的天下
怎能不反
殺殺殺 殺殺殺
殺殺殺
你們中間好些人
是從廣西出來的老兄弟
還有一些
是這一兩年跟上來的
如今我們
被困在這合肥城裡
無路可走
大戰在即
我不強求
願意留下的
吃掉剩下的糧食
磨快刀劍
升天之後
我們接著做兄弟
不願意留下的
明日一早
清兵會退後十里
他們派來了安撫使
你們跟他走
回家去
任何人不得攔阻
我們的刀劍
絕不砍向自己的兄弟
天兵降世
四海太平
這下你滿意了吧
你要不要
再問問其他兄弟啊
是當真以為
我不敢殺你啊
我從寧古塔出來以後
每天都在刀尖上走
今天若因為我
而能救出全城的百姓
我死也值
你看這些百姓
等戰爭過後
他們都是沒了地的農民
你應該為他們高興
出了城又能怎樣
人的命數
老天爺早就定好了
真有一個
無所不能的老天爺嗎
我不信
要是真有的話
這世上就沒有戰爭
不會有災禍
你們造反
也是老天爺慫恿的嗎
大人
請古先生
古先生 請
古先生為國效勞
捨生入死
辛苦
不敢
這些兄弟
所有棄暗投明的弟兄們
聽了
把武器放下
到北營集合
不是要送我們回家嗎
我們沒有武器了
你們要武器幹什麼
我要回家 我要回家
我們要回家 我要回家
我要回去
大人
不可
急什麼 古先生
他們既然已經投誠
那就還是我大清的子民
你不能這樣
你誤會了
誤會了
我來跟他們說
各位兄弟
我是安徽巡撫喬松
你們能反正
那就是朝廷的好子民
所以
我們空出北營安置你們
一來啊
圍城太久
你們身體虛弱
還需要吃一些東西
二來
是要刮頭
三來
你們的軍裝要換掉啊
這方圓幾百里
都是朝廷的軍隊
這樣出去還得了啊
你們若是覺得
我有什麼其他心思
來來來
槍都放下
讓開大道
若還是有人想走
兄弟我
恭送
走吧 兄弟們
飯都準備好了
水也燒開了
吃了飯
你們洗澡刮頭
明天上路都有路錢發
走吧
走 走
古兄
走
我們去喝酒
大人
剛才言語多有冒犯
你這就跟我見外了
古兄你忠勇無雙
隻身一人 不顧生死
救出這麼多百姓士兵來
我已經讓師爺寫摺子
飛奏御前給你請功了
對啊
皇太后跟六爺見到
不定得多高興呢
那必然是加官晉爵
這頓慶賀酒啊
得提前跟兄弟喝了
酒就不必了
走
請
請請請
王爺
誰讓王妃上來的
莫怪他們
是我執意要來的
都站遠點
我陪你
你在想什麼呢
我在想
如果沒有打仗
我們夫婦二人
站在這城樓上看風景
那該多好
若是沒有戰爭
你還在廣西挖煤呢
我可見不到你
是啊
興許
你早就嫁給那古平原了
怎麼
你還在生他的氣
大丈夫恩怨分明
他於你有恩
就算對我有所冒犯
我也不會計較
你這個古大哥
做人做事都是一流
我擔心
他和那些狗官在一起
遲早要吃虧啊
怎麼
你不懂也罷
不懂活得輕鬆
好奇而已
你還在掛念他吧
你看
城外這些
密密匝匝的清兵
他們知道我們城內
糧食彈藥緊缺
為何久久圍而不攻
是因為他們想發財
只要我們還活著
他們就可以
向朝廷伸手要人
要錢
要槍
朝廷無不滿足
哪天朝廷給不出了
他們再攻城
我們在他們眼中
不過是升官發財的抓手
古兄此次前來勸降
實則是有人想借刀殺人
想借我的手
要他的性命
他的身邊
可沒有好人
你是說
他們就是讓他來送死的
不過古兄
一等一的聰明
他不會看不出來
這也是他的弱點
什麼
爛好人
如今這亂世好人不得活
夫人
城樓上風大你先下去吧
來人
送夫人下去
是
要攻城了
兄弟們
有吃的了 兄弟們
兄弟們 別著急
那邊還有炒菜呢
還有酒
都有
別搶 別搶
都有 都有
別著急 別著急
慢點 慢點
給我一個 給我一個
古兄弟
古先生
你是首功啊
這一杯
我們兩個人敬您
來來來 滿上滿上
滿上
二位大人哪
我真的不勝酒力
別灌我了
好嘞
古兄 那是萬萬不能的
來來來
來啊
那我說出一個理由
就可以不喝這杯酒
什麼理由啊
今天你們
送我進城的時候
是不是壓根就沒想過
我能活著回來
古先生
這話從何說起啊
我何德何能
當這個安撫使啊